# 反转链表II-92
`题目描述:` 给你单链表的头指针 head 和两个整数 left 和 right ，其中 left <= right 。请你反转从位置 left 到位置 right 的链表节点，返回 反转后的链表 。

链表中节点数目为 n
1 <= n <= 500
-500 <= Node.val <= 500
1 <= left <= right <= n

`题解:` 最直观的想法是把链表分为三段，待反转链表前的部分，待反转链表，待反转链表后的部分，相应的关键结点可以在一次遍历后确定，然后对待反转链表执行反转操作，再把另外两个部分前后续上。这里要注意left的位置是否是第一个结点，如果是的话需要特殊处理，也可以通过题目给出的构造函数创建一个头结点作为哨兵，免去边界条件处理相关的代码

# 环形链表-141
`题目描述:` 给定一个链表，判断链表中是否有环。

如果链表中有某个节点，可以通过连续跟踪 next 指针再次到达，则链表中存在环。 为了表示给定链表中的环，我们使用整数 pos 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。 如果 pos 是 -1，则在该链表中没有环。注意：pos 不作为参数进行传递，仅仅是为了标识链表的实际情况。

如果链表中存在环，则返回 true 。 否则，返回 false 。

`题解:` 使用快慢指针法，参考LeetCode官方的题解: 「Floyd 判圈算法」（又称龟兔赛跑算法）,假想「乌龟」和「兔子」在链表上移动，「兔子」跑得快，「乌龟」跑得慢。当「乌龟」和「兔子」从链表上的同一个节点开始移动时，如果该链表中没有环，那么「兔子」将一直处于「乌龟」的前方；如果该链表中有环，那么「兔子」会先于「乌龟」进入环，并且一直在环内移动。等到「乌龟」进入环时，由于「兔子」的速度快，它一定会在某个时刻与乌龟相遇，即套了「乌龟」若干圈。

我们可以根据上述思路来解决本题。具体地，我们定义两个指针，一快一满。慢指针每次只移动一步，而快指针每次移动两步。初始时，慢指针在位置 head，而快指针在位置 head.next。这样一来，如果在移动的过程中，快指针反过来追上慢指针，就说明该链表为环形链表。否则快指针将到达链表尾部，该链表不为环形链表。

# 分隔链表-86
`题目描述:` 给你一个链表的头节点 head 和一个特定值 x ，请你对链表进行分隔，使得所有 小于 x 的节点都出现在 大于或等于 x 的节点之前。

你应当 保留 两个分区中每个节点的初始相对位置。

链表中节点的数目在范围 [0, 200] 内

-100 <= Node.val <= 100

-200 <= x <= 200

`题解:` 这题其实就是从一个链表中，根据与输入值的大小关系分隔成两个链表，然后再拼接起来。我自己题解中的做法是，在原链表做操作(更改指针)，是的原链表上的结点都小于x, 大于等于x的结点提取到另一个链表，但是这样操作比较混乱，应该充分利用指针只是一个引用的特性，像优质题解中那样新建两个链表，一个保存小于x的结点的引用，一个保存大于等于x的结点的引用，不操作原链表。这样也不用频繁新建 copyNode 这样的对象，可以提高性能

# 删除排序列表中的重复元素Ⅱ-82
`题目描述:` 存在一个按升序排列的链表，给你这个链表的头节点 head ，请你删除链表中所有存在数字重复情况的节点，只保留原始链表中 没有重复出现 的数字。

返回同样按升序排列的结果链表。

`题解:` 这题主要确定两点：1. 如何裁剪重复元素 2. 有哪些循环不变量，以及如何在循环中更新它们。还有对于只有 0 - 1 个结点的边界情况要及早处理

1. 如何裁剪重复元素

设置 removeHeadPrev, 记录可能要删除的重复结点的前驱结点，当 currentNode 为新的不重复值，或者为null时，判断 removeHeadPrev 的后继结点是否和当前结点的前驱结点重合，如果重合的话说明该元素没有重复，如果没有重合则有重复，让 removeHeadPrev.next = currentNode, 即裁剪了中间那些重复元素

2. 有哪些循环不变量，如何更新

循环不变量: 

removeHeadPrev 可能要删除的重复结点的前驱结点, 一般每个结点一开始都认为时可能要删除的重复结点，遇到新的不重复元素或者currentNode为null(链表结尾)时，如果没有裁剪元素则更新 removeHeadPrev

currentVal 当前可能要删除的重复结点的值，遇到新的不重复元素时更新，更新为 currentNode.val

currentNode 当前结点，初始值为 head.next，每次循环都更新为 currentNode.next (只要currentNode不为nul)

prevNode 前驱结点，初始值为 head, 每次循环都更新为 currenNode